
activeMQ和nio（如netty、mina）最大的区别，其有独立的服务器，而自己用netty也可以实现

参考： 
http://www.cnblogs.com/xwdreamer/archive/2012/02/21/2360818.html
1.首先，启动ActiveMQ，启动ActiveMQ以后，登陆：http://localhost:8161/admin/ 进行测试
2.先运行： Receiver
3.后运行：Sender



jms和activeMQ
参考： http://blog.csdn.net/jiuqiyuliang/article/category/5617711
JMS（JAVA Message Service,java消息服务）API是一个消息服务的标准或者说是规范，允许应用程序组件基于JavaEE平台创建、发送、接收和读取消息。它使分布式通信耦合度更低，消息服务更加可靠以及异步性。
基本概念
JMS是java的消息服务，JMS的客户端之间可以通过JMS服务进行异步的消息传输。
消息模型
○ Point-to-Point(P2P)
○ Publish/Subscribe(Pub/Sub)
即点对点和发布订阅模型


监控 
ActiveMQ默认启动时，启动了内置的jetty服务器，提供一个用于监控ActiveMQ的admin应用。 
admin：http://127.0.0.1:8161/admin/ 
用户名和密码都是admin








